# 요약
- messages.properties
- messages_en.properties
- 메시지
- 국제화
- MessageSource 
- spring.messages.basename
- 국제화 적용 (크롬 언어 우선순위)
- 국제화 적용 (LocaleResolver)

# 메시지 국제화 

### 메시지 기능 
- 다양한 메시지를 한 곳에서 관리하도록 하는 기능 
- 예를 들면 'messages.properties' 등 

### 국제화 
- 메시지 파일을 각 나라별로 별도로 관리하면 서비스를 국제화 할 수 있다. 
- 예를 들면 'messages_en.properties' 등 


- 어느 나라에서 접근한 건지 확인하는 방법은 크게 2가지가 있다. 
- HTTP의 `accept-language` 헤더 값을 이용하거나 사용자가 직접 언어 선택하도록 하고 이를 쿠키 등을 사용해서 처리하는 방법이 있다. 

### 스프링, 타임리프, 메시지 & 국제화
- 메시지와 국제화 기능을 직접 구현할 수도 있지만 스프링 및 타임리프가 기본적인 메시지 및 국제화 기능을 제공해준다. 


# 스프링이 제공해주는 메시지 & 국제화
### 스프링 메시지 소스 설정 
- 메시지 관리 기능을 사용하려면 스프링이 제공하는 `MessageSource`를 스프링 빈으로 등록하면 됩니다. 
- 이는 인터페이스이므로 구현체인 `ResourceBundleMessageSource`를 스프링 빈으로 등록하면 됩니다. 
- `messageSource.setBasenames()` 함수를 통해 메시지 파일명을 전달할 수 있다. 
- 파일 위치는 `/resources` 하위에 위치할 수 있다. 
```
 @Bean
 public MessageSource messageSource() {
    ResourceBundleMessageSource messageSource = new ResourceBundleMessageSource();
    messageSource.setBasenames("messages", "errors");
    messageSource.setDefaultEncoding("utf-8");
    return messageSource;
 } 

```






### 스프링 부트와 메시지 소스 설정 
- 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트가 `MessageSource`를 자동으로 스프링 빈으로 등록한다. 
- `application.properties`에 다음과 같이 메시지 소스 설정할 수 있다.
```
spring.messages.basename=messages,config.i18n.messages
```
- `MessageSource`를 스프링 빈으로 등록하지 않고, 스프링 부트와 관련된 별도의 설정을 하지 않으면 `messages`라는 이름으로 기본 등록된다. 
- 즉, `messages_en.properties`, `messages.properties` 파일만 등록하면 자동으로 인식된다. 


### 스프링 메시지 소스 사용 
- 타임리프에서는 메시지 표현식인 `#{...}`를 사용하면 스프링의 메시지를 편리하게 조회할 수 있다. 
    ```
    <div th:text="#{label.item}"></div>
    ```
- 파라미터를 이용할 수도 있다. 
    ``` 
        <p th:text="#{hello.name(${item.itemName})}"></p>
    ```


### 국제화 적용하기 
#### 크롬에서 언어 우선순위 변경 
- `크롬 > 설정 > 언어`에서 원하는 언어의 우선 순위를 조절하면 해당 언어에 맞게 화면이 변경됨 
- 이렇게하면 웹 브라우저가 HTTP의 `Accept-Language` 헤더를 변경함 
- 하지만 사용자가 의도적으로 크롬의 언어 우선순위를 변경하는 일은 거의 없음

#### 스프링의 LocaleResolver 
- 스프링은 Locale 선택 방식을 변경할 수 있도록 LocaleResolver 인터페이스 제공 
- 스프링부트는 기본으로 Accept-Language를 활용하는 AcceptHeaderLocaleResolver를 사용 
- 만약 이러한 Locale 선택 방식을 변경하려면 LocaleResolver의 구현체를 변경해서 쿠키나 세션 기반의 Locale 선택 기능을 사용할 수 있다. 