# 요약 
- `th:object`
- `*{...}`
- `th:field`
- 체크박스와 hidden 필드 
- 체크박스와 checked 속성 , disabled 
- @ModelAttribute
- `${#ids.prev(...)}` 
- `${#ids.next(...)}`
- `enum.values()`
- `enum.name()`
- 라디오 버튼과 hidden 필드 
- 셀렉트 박스와 selected 속성 

# 타임리프 스프링 통합 
- 타임리프는 스프링 없이도 동작하지만, 스프링과 통합을 위한 다양한 기능을 편리하게 제공 

## 스프링 통합으로 추가되는 기능들 
- 스프링의 SpringEL 문법 통합
- 스프링 빈 호출 지원 
- 편리한 폼 관리를 위한 추가 속성 제공 (ex th:object, th:field 등)
...

## 타임리프 설정 방법
- 원래는 타임리프 템플릿 엔진을 스프링 빈에 등록하는 등 설정을 해야 하지만 스프링 부트는 이런 부분을 자동화 해줌 


# 입력 폼 처리 
- `th:object` : 커맨드 객체 지정
- `*{...}` : 선택 변수 식 
- `th:field` : HTML 태그의 `id`, `name`, `value` 속성을 자동으로 처리해줌 (렌더링 시 생성됨)  
- `*{itemName} == ${item.itemName}`
    ```
    🔥 커맨드 객체 
    - Spring MVC의 컨트롤러에서 폼 데이터를 주고 받을 때 사용하는 객체 

    🔥*{...} (선택 변수 식) 
    - th:object로 지정된 객체 내부의 속성에 접근할 때 사용

    ```

# 기존의 단일 체크박스
- 타임리프를 사용하지 않은 기존의 체크박스에서 체크하지 않으면 false가 아닌 null이 넘어가는 문제가 있다. 
- 즉, HTML checkbox는 선택이 안되면 클라이언트에서 서버로 값 자체를 보내지 않는다. 
- 이런 문제를 해결하기 위해서 스프링 MVC는 약간의 트릭을 사용한다. 히든 필드를 하나 만들어서 `_open` 처럼 기존 체크 박스 이름 앞에 언더 스코어를 붙여서 전송하면 체크를 해제했다고 인식할 수 있다. 
- (ex) `<input type="hidden" name="_open" value="on"/>`
     


# 타임리프와 단일 체크박스
- 기존에는 체크박스 구현할 떄마다 히든 필드를 넣어야해서 불편했다. 
- 타임리프에서는 `th:field`를 이용하면 자동으로 히든 필드를 만들어준다. 
- 원래는 체크 여부에 따라 개발자가 `checked="checked"` 속성을 추가하는 함수를 만들어야 했는데, 타임리프가 자동으로 추가해줌 


# 멀티 체크박스 
## @ModelAttribute 
- 원래라면 여러 데이터를 model에 담기 위해서는 model.addAttribute()를 반복해야 한다. 
- 하지만 @ModelAttribute를 메소드 상단에 위치시키면 반환값을 자동으로 model에 담아준다. 

## 멀티 체크박스
- 여러 체크박스의 경우 name은 같아도 되지만 id는 달라야 함. 타임리프는 임의로 1,2,3 등의 숫자를 뒤에 붙여준다. 
- 동적 생성으로 인해 특정 id를 지정하는 것이 곤란하다. 타임리프가 제공하는 `ids.prev(),ids.next()`를 통해 동적으로 생성되는 id 값을 사용 가능 
```
 <div>
    <div>등록 지역</div>
    <div th:each="region : ${regions}" class="form-check form-check-inline">
        <input type="checkbox" th:field="*{regions}" th:value="${region.key}" class="form-check-input">
        <label th:for="${#ids.prev('regions')}" th:text="${region.value}" class="form-check-label">서울</label>
    </div>
 </div>
```

# 라디오 버튼
- 라디오 버튼은 한번 선택하면 반드시 한개의 값이 넘어감. 그렇기 때문에 hidden 필드가 필요 없음 
- 그 외엔 체크박스와 유사 

## ENUM
- `enum.values()` : 해당 enum의 모든 값을 배열로 반환 (Java)
- `enum.name()` : enum 상수의 문자열 이름을 반환 (Java)



# 셀렉트 박스 
- 셀렉트 역시 마찬가지. 이전의 방식과 유사. 타임리프가 자동으로 selected="selected"를 추가해줌 
